---
layout: single
title: 张宁的简历
---

# 张宁的简历

---

### 联系方式

- 手机：170-9011-2017
- Email：[andyiaczhang@gmail.com](mailto:andyiaczhang@gmail.com)
- 微信号：andyiac

---

### 个人信息

- 张宁/男/1990
- 本科/河北北方学院/信息工程
- 工作年限：四年
- 技术博客：[http://blog.andyiac.com](http://blog.andyiac.com)
- GitHub: [http://github.com/andyiac](http://github.com/andyiac)
- 期望职位：Android工程师，应用架构师
- 期望薪资：面议
- 期望城市：北京
- 四年Android开发经验，专长于网络客户端的设计开发，熟悉常用框架和设计。  


---

## 项目经验

### 北京子木投资顾问有限公司(2015年12月 ~ 今)

凡卓资本（小饭桌）主要为初创公司提供金融服务。

#### 小饭桌 Android 客户端

前期我主要负责小饭桌 Android 客户端版本迭代和性能优化

#### 公司内部 CRM 系统

后期参与策划了公司内部 CRM Fancube 系统产品的开发和迭代。

### 北京圆桌骑士科技有限责任公司(2014年10月 ~ 2015年11月)

该公司为初创公司，我以技术合伙人的身份加入。

主要负责管理中的技术团队和解决技术问题，期间主要参与了两个项目《快货司机版》和《车辆管理调度》。

#### 快货司机版

前期独立实现了快货客户端的开发，作为技术合伙人，带领团队成员完成了 Android 客户端的开发，快货司机版本iOS端的开发，使用LeanCloud的服务搭建了后端平台，当我们用户量到一定程度后，协助后端完成了从LeanCloud后端到自建后端平台的迁移。

#### 车辆管理调度APP

车辆调度是快货在运维过程中调度管理车辆司机的客户端，分为司机版和调度员版两版。

随快货业务的增长，我们在同程增加了自己的提配车，为方便车辆的调度人员的管理，我带领小组设计开发了快货车辆管理调度APP，开发完成后显著提高了调度人员的工作效率。

#### 快货运营APP

当用户达到一定程度后为提高运营人员的工作效率，快速独立完成了快货运营专用APP。

### 中辉世纪传媒发展有限公司（2013年11月 ~ 2014年10月）

#### 微视 沃豆小盒 Launcher

微视主要做 Android 电视机顶盒产品，期间我主要参与了《快乐小盒》《沃豆
小盒》两个项目。具体包括：盒端 Launcher 开发、APP 管理模块、Launcher
升级管理、视频芒果TV视频资源和沃勤科技游戏资源整合以及部分第三方APP的
适配等工作。

### 在校项目（2011年10月 ~ 2014年7月）

#### 便携拉曼激光光谱仪 Android 客户端

该项目为在校大三期间在伊诺光学科技有限公司 实习项目。

拉曼光谱仪是 APP 通过 USB 控制的激光发射收集设备。APP 控制光谱仪发射激
光照射物质，物质反射激光到光谱仪，光谱仪通过 USB 接口将光谱数据传送给
APP，APP 通过光谱信息鉴别物质。

期间我独立完成了在Android平板上拉曼光谱仪器的驱动程序。

#### 远程医疗与图像诊断系统

该项目为我校实验室科研项目之一。

系统通过访问远程服务器，实现患者在手机上向医生发送诊断邀请、发送疾病信
息及医学图像、给医生留言，以及对医生下发的电子诊断书进行浏览、查询以及
处理等功能，进而实现了医生对患者进行远程诊疗服务。

我作为实验室 Android 项目组组长和 Android 组成员一起完成了客户端以上功
能。

---

## 开源项目和作品

### 开源作品

- [GitHot](https://github.com/andyiac/githot) : GitHub 流行的项目有趣的人及Trending

## 技能清单

以下均为我熟练使用的技能

- 语言：Java/Vuejs/Node.js
- 开发工具：Android Studio/Eclipse/IntelliJ IDEA
- 版本控制、项目管理：Git/Svn/Mantics
- 构建工具：Ant/Gradle/Maven
- 编辑器：VSCode/Vim/Atom/Sublime Text
- 数据库：MySQL/SQLite
- 操作系统：Linux/Ubuntu/Mac
- 常用框架：Volley/Retrifit/okhttp/Dagger/
- 其它：RxJava/Json/Restful API/

## 荣誉

- 2012年带队参加华北五省(市、自治区)及港澳台大学生计算机应用大赛 二等奖
- 2013年带队参加河北省大学生课外学术科技作品大赛 三等奖

## 致谢
- 感谢您花时间阅读我的简历，期待能有机会和您共事。
